Alibis, secret codes, tricks and deals.
Alibi, kode rahasia, trik dan kesepakatan.
The mysterious organization of men in black.
Organisasi misterius pria berpakaian hitam.
Today's mystery is set in a huge mansion,
Misteri hari ini bertempat di rumah besar,
there's so many questions before one gets married.
sangat banyak pertanyaan sebelum seseorang menikah.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Murder Behind Locked Doors on the Night Before the Wedding (Part 1)"
"Pembunuhan Ruang Tertutup pada Malam Sebelum Pernikahan (Bagian 1)"
Look at all those people.
Lihat semua orang-orang itu.
Is there a festival or something going on?
Apa ada festival atau sesuatu yang sedang berlangsung?
This is normal.
Ini normal.
It's always like this here on Saturday.
Selalu seperti ini di sini pada hari Sabtu.
It's ridiculous, there's just so many people.
Konyol, ada begitu banyak orang.
This is like the Tenjin Festival in Osaka.
Ini seperti Festival Tenjin di Osaka.
You're right.
Kau benar.
It's like the crowd during cherry blossom viewing
Seperti kerumunan orang selama pemandangan sakura
at the Mint Bureau in Spring.
di Biro Mint saat Musim Semi.
Who does he think he is,
Dia pikir siapa dirinya,
calling us out of the blue from Tokyo Station
memanggil kita tiba-tiba dari Stasiun Tokyo
and telling us to meet them
dan memberitahu kami untuk menemui mereka
because he wants a tour of Tokyo.
karena dia ingin tur Tokyo.
What a pain.
Menyusahkan.
Don't complain, I'll bet you weren't doing anything anyway.
Jangan mengeluh, aku yakin kau sedang tidak melakukan apapun.
Since we had to come to Tokyo,
Karena kami harus datang ke Tokyo,
I thought we should take a good look around.
kupikir kita harus berkeliling melihat-lihat.
So, what brings you to Tokyo?
Jadi, apa yang membawamu ke Tokyo?
We're going to a wedding,
Kami akan menghadiri sebuah pernikahan,
the son of one of my mom's friends is getting married.
putra dari salah satu teman ibuku akan menikah.
My mom was supposed to attend the wedding
Ibuku seharusnya menghadiri pernikahan itu
but she dropped an octopus ball pan on her foot
tapi dia menjatuhkan sebuah wajan bola gurita di atas kakinya
and broke her toe.
dan jari kakinya patah.
That sounds painful.
Itu terdengar menyakitkan.
So, you and Kazuha are going in her place?
Jadi, kau dan Kazuha menggantikan dia?
That's right.
Itu benar.
She just tagged along though.
Dia hanya ikut.
That's not true.
Itu tidak benar.
I really didn't want to come
Aku sungguh tidak mau datang
but Heiji's mom asked me to keep an eye on him,
tapi ibu Heiji memintaku untuk mengawasi dia,
that's why I'm here!
itu sebabnya aku di sini!
What a laugh.
Sungguh lucu.
Wasn't it you who was so excited about going shopping in Shibuya?
Bukankah kau yang kegirangan tentang pergi berbelanja di Shibuya?
Well then, shall I take you to the place I usually shop at?
Yah, haruskah aku membawamu ke tempat biasa aku berbelanja?
Never mind,
Lupakan,
I already know where I want to go.
aku sudah tahu ke mana aku mau pergi.
I see.
Begitu.
How cute.
Sungguh imut.
How about this? Does it look okay?
Bagaimana dengan ini? Apa terlihat bagus?
I guess so, after all, you're pretty.
Kurasa begitu, lagipula, kau cantik.
If you like it, you'd better buy it quick
Jika kau menyukainya, kau sebaiknya segera membelinya
or someone else will.
atau orang lain akan membelinya.
Yes, you're right.
Ya, kau benar.
Boy, what's taking those guys so long?
Astaga, kenapa mereka sangat lama?
They're the ones who told us to hurry and do our shopping.
Merekalah yang menyuruh kita bergegas dan berbelanja.
Hey.
Hei.
Yeah?
Yah?
What are you mad about?
Kau marah karena apa?
You're mad aren't you? With me...
Kau marah, bukan? Denganku...
You're dressed the same.
Kalian berpakaian sama.
-What? -Your shirt.
-Apa? -Kemejamu.
It's the same blue border print, like Heiji's.
Itu cetakan pinggiran biru yang sama, seperti punya Heiji.
That's just coincidence.
Itu hanya kebetulan.
It's not just today.
Bukan hanya hari ini.
You both wore the same kind of turtle necks.
Kalian berdua mengenakan turtle neck yang sejenis.
I bet you two planned it.
Aku yakin kalian berdua merencanakannya.
How disgustingly obvious.
Sungguh jelas.
Dressing alike in this day and age.
Berpakaian senada pada jaman sekarang ini.
I can't believe how outdated you are.
Aku tak bisa percaya betapa kunonya kalian.
What's wrong with you? We're in the middle of the street!
Ada apa denganmu? Kita sedang di tengah jalan!
There! Now we're not dressed alike.
Sudah! Sekarang kita tidak berpakaian senada.
You're a real nice girl.
Kau gadis yang sangat baik.
I am?
Benarkah?
This place is crowded too.
Tempat ini juga ramai.
Kazuha. Ask God to give you slimmer legs.
Kazuha. Minta Tuhan untuk memberimu kaki yang lebih ramping.
Shut up. You idiot.
Diam. Dasar bodoh.
Ran, why'd you change out of the shirt Eri gave you?
Ran, kenapa kau mengganti baju yang Eri berikan padamu?
I perspired so much.
Aku sangat berkeringat.
Ran, sorry.
Ran, maaf.
Forget it, it's nothing.
Lupakan itu, bukan apa-apa.
Aren't you Heiji?
Bukankah kau Heiji?
Shigematsu?
Shigematsu?
What a surprise running into you here,
Suatu kejutan berpapasan denganmu di sini,
I thought you'd be at the house by now.
aku pikir kau akan berada di rumah sekarang.
Who is that man?
Siapa pria itu?
That man's a butler.
Pria itu seorang kepala pelayan.
He works for the family my mom's friend married into.
Dia bekerja untuk keluarga yang teman ibuku menikah ke dalamnya.
Nice to meet you, I'm Shigematsu.
Senang bertemu kalian, aku Shigematsu.
Never mind me, what are you doing here?
Jangan pedulikan aku, apa yang sedang kau lakukan di sini?
I'm accompanying her.
Aku menemani dia.
She wanted to get accustomed to the city before the wedding.
Dia ingin terbiasa dengan kota sebelum pernikahan.
You mean she's the...
Maksudmu dia...
Yes. This is Kaede, she's getting carried to Kikuhito tomorrow.
Ya. Ini Kaede, dia akan dibawa ke Kikuhito besok.
"Kaede Katagiri, Fiancee of Kikuhito Morizono"
"Kaede Katagiri, Tunangan dari Kikuhito Morizono"
Pleased to meet you, I'm Kaede Katagiri.
Senang bertemu denganmu, aku Kaede Katagiri.
Hello.
Halo.
But if she's getting married to Kikuhito, why isn't he showing her around?
Jika dia akan menikah dengan Kikuhito, kenapa dia tidak mengantarnya?
We did ask him to come along but...
Kami sudah memintanya untuk ikut tapi...
It's my fault.
Itu salahku.
I insisted on going to see the Tokyo Tower.
Aku bersikeras melihat Menara Tokyo.
The young master has had a fear of heights since he was a child.
Tuan muda takut ketinggian sejak masih kecil.
I see.
Begitu.
And so what did you pray for?
Dan kau berdoa untuk apa?
That we be blessed with children.
Bahwa kami diberkati dengan anak-anak.
For children?
Anak-anak?
That's not how it looked to me.
Bukan itu yang terlihat bagiku.
A woman about to get married is filled with mixed emotions.
Seorang wanita yang akan menikah diliputi berbagai emosi.
That's right, it's called marriage blues.
Itu benar, itu disebut rasa gugup pernikahan.
-Right? -Right?
-Benar? -Benar?
This is creepy, all of a sudden they're best friends.
Ini menyeramkan, tiba-tiba mereka adalah teman baik.
Wow, look at the size of this place.
Wow, lihatlah ukuran tempat ini.
It hasn't change since I came here when I was a kid.
Belum berubah sejak aku datang ke sini ketika aku masih kecil.
Are you sure it's alright?
Apa kau yakin tidak apa-apa?
For the rest of us to impose like this.
Bagi kita untuk memaksa seperti ini.
Don't worry. Why don't you stay for dinner too?
Jangan cemas. Kenapa kau tidak menetap untuk makan malam juga?
Hey, Sakuraba.
Hei, Sakuraba.
These are our guests show some respect.
Ini adalah tamu-tamu kita tunjukkan rasa hormat.
"Yuji Sakuraba, Morizono family servant" -Pardon me.
"Yuji Sakuraba, pelayan keluarga Morizono" -Maafkan aku.
Mr. Morizono's cat got away again.
Kucing Tn. Morizono kabur lagi.
How cute.
Sungguh lucu.
Let me have a look.
Coba kulihat.
Ouch!
Ouch!
Why you... Come back here Rebecca.
Dasar kau... Kembalilah ke sini Rebecca.
Sorry.
Maaf.
So, you must be her.
Jadi, kau pasti dia.
My little brother's princess.
Putri adik laki-lakiku.
You may be the daughter of some big company president
Kau mungkin putri dari presiden perusahaan besar
but prepare yourself.
tapi siapkan dirimu.
Starting today, I will teach you how to act
Mulai hari ini, aku akan mengajarimu cara bersikap
in accordance with our family traditions.
sesuai tradisi keluarga kami.
Yes.
Ya.
Just kidding.
Hanya bercanda.
I'm Kikuhito's older sister Yurie.
Aku kakak perempuan Kikuhito Yurie.
Have no fear, I live abroad so I won't be bothering you.
Jangan takut, aku tinggal di luar negeri jadi aku takkan mengganggumu.
Why Miss Yurie...
Kenaoa Nona Yurie...
I've got to give you a lot of credit though.
Aku harus memberimu banyak pujian.
I heard you came here quite often
Aku dengar kau sering datang ke sini
and finally hooked my playboy brother.
dan akhirnya mendapatkan adikku yang playboy.
No, Miss Yurie.
Tidak, Nona Yurie.
It was your brother who fell in love with her at first sight.
Adikmulah yang jatuh cinta padanya pada pandangan pertama.
Oh my, wasn't it you who told me?
Oh astaga, bukankah kau yang memberitahuku?
Well...
Yah...
Oh well, you did bring them together though, didn't you?
Oh yah, kau yang menyatukan mereka, bukan?
Lucky you, perhaps father will reward you in some form.
Beruntungnya dirimu, mungkin ayah akan memberimu hadiah.
Yes.
Ya.
So, you're that famous detective.
Jadi, kau detektif terkenal itu.
Pleased to meet you, I'm Kogoro Mouri.
Senang bertemu denganmu, aku Kogoro Mouri.
It's an honor to sit at the same table with someone such as yourself.
Suatu kehormatan untuk duduk di meja yang sama dengan orang sepertimu.
I'm flattered.
Aku tersanjung.
To tell you the truth,
Sejujurnya,
I dreamt of becoming a private detective once a long time ago.
Aku pernah bermimpi menjadi seorang detektif swasta dulu.
Now tell me,
Sekarang beritahu aku,
how does it feel to be considered this century's greatest detective?
bagaimana rasanya dianggap sebagai detektif terhebat abad ini?
Actually, I'm surprised myself
Sebenarnya, aku sendiri terkejut
by how smoothly I solved all those cases.
dengan betapa lancarnya aku memecahkan semua kasus itu.
I guess you could say it was as if I were dreaming.
Kurasa kau bisa bilang itu seperti aku sedang bermimpi.
Dreaming. You're right about that, old man.
Bermimpi. Kau benar tentang itu, pak tua.
Ouch.
Ouch.
What do you mean by that?
Apa maksudmu dengan itu?
By the way, Shigematsu,
Ngomong-ngomong, Shigematsu,
will you bring me my camera?
bisakah kau ambilkan kameraku?
I want a photo of Mr. Mouri and me.
Aku ingin mengambil foto Tn. Mouri dan aku.
Yes, sir.
Ya, pak.
And I'd like to see you later in my room.
Dan aku ingin menemuimu nanti di kamarku.
Your efforts brought those two together.
Usahamu yang menyatukan mereka berdua bersama.
I want to show you my appreciation.
Aku ingin menunjukkan rasa terima kasihku.
You can ask for anything.
Kau bisa meminta apa saja.
I'm honored.
Aku tersanjung.
And Sakuraba,
Dan Sakuraba,
my cat's missing again,
kucingku menghilang lagi,
will you go look for her?
bisakah kau pergi mencarinya?
Of course.
Tentu saja.
The cat's so capricious.
Kucing itu sangat berubah-ubah.
She was very attached to my wife though.
Dia dulu sangat terikat pada istriku.
That do you mean "was"?
Apa maksudmu "dulu"?
My mother...
Ibuku...
"Kikuhito Morizono" -died 4 years ago.
"Kikuhito Morizono" -meninggal 4 tahun yang lalu.
In a tragic traffic accident.
Dalam kecelakaan lalu lintas yang tragis.
Forgive me, this is my son, Kikuhito.
Maafkan aku, ini putraku, Kikuhito.
Did you enjoy your tour of Tokyo, honey?
Apa kau menikmati tur Tokyomu, sayang?
Yes, very much.
Ya, sangat.
Honey?
Sayang?
Yeah.
Yah.
We'll stop by your office tomorrow after the wedding.
Kami akan mampir di kantormu besok setelah pernikahan.
-Sure. -See you tomorrow. Goodnight.
-Tentu. -Sampai jumpa besok. Selamat malam.
Alright then, goodnight.
Baiklah, selamat malam.
What was that sigh for?
Untuk apa keluhan itu?
I'm just relieved.
Aku hanya lega.
Every time I meet up with that guy, we end up involved in a case.
Setiap kali aku bertemu dengan pria itu, kita berakhir dengan sebuah kasus.
By that guy, do you mean Ran's dad?
Pria itu, maksudmu ayah Ran?
Oh yeah, sure.
Oh yah, tentu.
Every time I'm with the old guy, it never fails...
Setiap kali aku bersama dengan pak tua itu, tidak pernah gagal...
What was that?
Apa itu tadi?
Someone broke the window on the 3rd floor!
Seseorang memecahkan jendela di lantai 3!
Ran, keep an eye on that window.
Ran, awasi jendela itu.
Kazuha! Just in case,
Kazuha! Untuk berjaga-jaga,
you'd better tell Shigematsu to meet us.
kau sebaiknya beritahu Shigematsu untuk menemui kita.
Heiji?
Heiji?
That's the room.
Itu kamarnya.
Hey, everything alright?
Hei, apa semua baik-baik saja?
What are you doing in there?
Apa yang sedang kau lakukan di dalam sana?
On no! It's locked.
Oh tidak! Itu terkunci.
Heiji!
Heiji!
What is it? Where's Shigematsu?
Ada apa? Di mana Shigematsu?
That's what's so strange.
Itu yang sangat aneh.
Everyone says they haven't seen him for awhile now.
Semua orang bilang mereka tidak melihatnya selama beberapa waktu.
What will we do?
Apa yang akan kita lakukan?
He's supposed to have all the keys for the house.
Dia seharusnya memiliki semua kunci rumah.
We don't have a choice.
Kita tak punya pilihan.
We have to break it down.
Kita harus mendobraknya.
It's blood.
Darah.
It continues into the next room.
Berlanjut ke ruangan sebelah.
Hey. What's that?
Hei. Apa itu?
What in the world?
Apa-apaan?
Who screamed?
Siapa yang teriak?
What happened?
Apa yang terjadi?
Is something wrong?
Apa ada yang salah?
He's been murdered.
Dia dibunuh.
I'm talking about your butler,
Aku bicara tentang kepala pelayanmu,
Shigematsu.
Shigematsu.
I don't believe it.
Aku tidak percaya itu.
That's ridiculous!
Itu konyol!
Come on, you're kidding, right?
Ayolah, kau bercanda, bukan?
Kaede.
Kaede.
What're you two doing?
Apa yang sedang kalian berdua lakukan?
Kaede, snap out of it.
Kaede, sadarlah.
I called the police.
Aku sudah menelepon polisi.
Until they get here, I don't want anyone to move.
Hingga mereka tiba di sini, aku tidak ingin ada seorangpun yang bergerak.
It's locked.
Itu terkunci.
This side too.
Sisi ini juga.
That's enough you two.
Cukup kalian berdua.
Hey!
Hei!
I don't want you two to touch anything.
Aku tak ingin kalian berdua menyentuh apapun.
Hey, Ran!
Hei, Ran!
You were keeping an eye on this window weren't you?
Kau mengawasi jendela ini bukan?
You didn't see anyone leave through here did you?
Kau tidak melihat siapapun pergi dari sini bukan?
No! I didn't see anyone!
Tidak! Aku tidak lihat siapapun!
Which means?
Yang artinya?
It can't be...
Tidak mungkin...
Hey, didn't I just tell you not to touch anything.
Hei, bukankah aku baru memberitahumu untuk tidak menyentuh apapun.
Listen!
Dengar!
Shigematsu had all the keys to this house, didn't he?
Shigematsu memegang semua kunci rumah ini, bukan?
Yes.
Ya.
Wasn't there a spare for this room?
Bukankah ada kunci cadangan untuk kamar ini?
We all have a spare for our own room
Kami semua punya kunci cadangan untuk kamar kami sendiri
but only Shigematsu had the keys to the rooms like these
tapi hanya Shigematsu yang punya kunci untuk ruangan seperti ini
because it's not usually in use.
karena biasanya tidak digunakan.
Alright then, I just want to check on something.
Baiklah, aku hanya ingin memeriksa sesuatu.
Check on what?
Memeriksa apa?
The lock on this door we broke down.
Kunci pada pintu yang kita dobrak ini.
If the key to this door is really on this bunch of keys...
Jika kunci pintu ini sungguh berada dalam kumpulan kunci ini...
And what if it is?
Dan kenapa jika begitu?
Don't you see?
Tidakkah kau lihat?
We broke this door because it was locked.
Kita mendobrak pintu ini karena itu dikunci.
Wasn't it, old man?
Bukan begitu, pak tua?
That's right.
Itu benar.
On top of that,
Di atas itu,
both windows in the room we found the body were locked,
kedua jendela di kamar tempat kita menemukan jasad itu dikunci,
and furthermore, no one left through the window in this room.
dan terlebih lagi, tak seorangpun pergi melalui jendela kamar ini.
So, if the only key to this room
Jadi, jika satu-satunya kunci kamar ini
was in Shigematsu's possession...
ada dalam kepemilikan Shigematsu...
I see what you mean.
Aku mengerti maksudmu.
That's right.
Itu benar.
I think you know the answer.
Aku rasa kau tahu jawabannya.
It's a murder behind locked doors.
Itu adalah pembunuhan di balik pintu tertutup.
But Shigematsu could have locked himself in
Tapi Shigematsu bisa mengurung dirinya sendiri
and committed suicide.
dan bunuh diri.
If he did, the weapon he used
Jika dia melakukannya, senjata yang dia gunakan
would be somewhere near the body.
akan berada di dekat jasadnya.
It's obvious Shigematsu was stabbed once in the chest.
Jelas Shigematsu ditikam sekali di dada.
Someone somehow managed to disappear
Seseorang bisa menghilang
from this room along with the weapon,
dari ruangan ini beserta dengan senjatanya,
just like the mist.
seperti kabut.
Give me a break.
Yang benar saja.
I'm getting married tomorrow.
Aku akan menikah besok.
I don't know who's responsible
Aku tidak tahu siapa yang bertanggung jawab
but they've sure put a damper on things.
tapi mereka jelas menghalau banyak hal.
Kikuhito, how can you say such a thing?
Kikuhito, bagaimana bisa kau bilang begitu?
After something like this, we can't be concerned about a wedding.
Setelah hal seperti ini, kita tak bisa memikirkan pernikahan.
Come on, sister.
Ayolah, kak.
The guy wasn't even a member of our family.
Pria itu bahkan bukan anggota keluarga kita.
Besides, I don't want to cancel our honeymoon.
Lagipula, aku tidak ingin membatalkan bulan madu kita.
Shigematsu served our family well for many years
Shigematsu melayani keluarga kita selama bertahun-tahun
and I'm sorry for what happened
dan aku menyesal atas apa yang terjadi
but the wedding will go on as scheduled tomorrow
tapi pernikahan akan berlangsung sesuai jadwal besok
in a grand style.
dengan gaya yang megah.
I'm sure he would have wanted it that way too.
Aku yakin dia juga menginginkan hal itu.
Right?
Benar?
Why you...
Dasar kau...
Kikuhito, that's enough!
Kikuhito, itu cukup!
Someone has died, what's the matter with you?
Seseorang tewas, ada apa denganmu?
You should be ashamed of yourself.
Kau seharusnya malu pada dirimu sendiri.
Sakuraba lost his parents when he was very young,
Sakuraba kehilangan orang tuanya ketika dia masih sangat kecil,
Shigematsu was like a father to him, you know that.
Shigematsu sudah seperti ayah baginya, kau tahu itu.
Why can't you be more considerate of his feelings?
Kenapa kau tak bisa lebih memikirkan perasaannya?
Besides, Shigematsu was the very person
Lagipula, Shigematsu adalah orang yang
who told me about Kaede being the right girl for you.
memberitahuku tentang Kaede merupakan wanita yang tepat untukmu.
And you know all too well how hard he worked as your assistant
Dan kau tahu sangat baik betapa kerasnya dia bekerja sebagai asistenmu
for the company I entrusted to you.
untuk perusahaan yang kupercayakan padamu.
How dare you talk about him in that manner?
Beraninya kau bicara tentang dia seperti itu?
And Sakuraba, you're just as bad.
Dan Sakuraba, kau sama buruknya.
You have no right to attack a member of the family you work for.
Kau tak berhak menyerang anggota keluarga yang kau layani.
Please be careful in the future.
Tolong hati-hati di masa mendatang.
Yes, sir.
Ya, pak.
Yurie, call Kaede's parents later.
Yurie, telepon orang tua Kaede nanti.
Tell them we're postponing tomorrow's ceremony.
Beritahu mereka kita menunda upacara besok.
Didn't he just move?
Bukankah dia baru saja bergerak?
What are you talking about? You're crazy.
Apa yang kau bicarakan? Kau gila.
Good grief, it was only the cat.
Astaga, itu kucingnya.
Rebecca? Come here.
Rebecca? Kemarilah.
Which means this cat must've been in here all along.
Yang artinya kucing ini pasti berada di sini sejak tadi.
But a cat can't talk.
Tapi seekor kucing tak bisa bicara.
You get along well with that cat.
Kau akur dengan kucing itu.
Yurie's the splitting image of my late wife.
Yurie sangat mirip dengan mendiang istriku.
Rebecca won't come close to Kikuhito or me
Rebecca tak mau mendekat pada Kikuhito atau aku
unless it's feeding time.
kecuali waktunya makan.
Sir, the police are here, what has happened?
Pak, polisi sudah datang, apa yang telah terjadi?
You needn't worry. I'll be right down.
Kau tidak perlu cemas. Aku akan turun.
What happened to your leg?
Apa yang terjadi pada kakimu?
I was in the car with my wife when we were involved in the accident.
Aku di mobil dengan istriku ketika kami terlibat dalam kecelakaan itu.
I merely injured this leg but unfortunately,
Aku hanya mengalami cedera kaki ini tapi sayangnya,
my wife was...
istriku...
Hr. Morizono, is it true your butler Shigematsu was killed?
Tn. Morizono, apa benar kepala pelayanmu Shigematsu dibunuh?
Will you be postponing your son's wedding tomorrow?
Akankah kau menunda pernikahan putramu besok?
There are rumors your son's company
Ada rumor perusahaan putramu
is involved in a bribery scandal,
terlibat dalam skandal penyuapan,
does that have anything to do with today murder?
apa itu ada kaitannya dengan pembunuhan hari ini?
Stay back! You can ask questions later, later!
Mundur! Kau bisa bertanya nanti, nanti!
I'm Megure of the Metropolitan Police Department.
Aku Megure dari Departemen Kepolisian Metropolitan.
Thank you for calling.
Terima kasih sudah menelepon.
I have most of the details.
Aku punya sebagian besar rinciannya.
Wherever he goes, there's trouble,
Ke manapun dia pergi, ada masalah,
this jinx of a person filled me in.
kesialan orang ini membuatku resah.
Who're you calling a jinx? You make me sound bad.
Siapa yang kau sebut kesialan? Kau membuatku terdengar buruk.
The cases call out to me, the famous Kogoro Mouri.
Kasus memanggilku, Kogoro Mouri yang terkenal.
A murder in a locked room?
Sebuah pembunuhan di ruang tertutup?
Let's see. The door and the windows in this room were all locked.
Mari kita lihat. Pintu dan jendela di kamar ini semuanya dikunci.
No one escaped through the window in the next room
Tak ada yang kabur melalui jendela di kamar sebelah
and on top of that, the murder weapon wasn't found at the scene.
dan di atas itu, senjata pembunuhnya tidak ditemukan di tempat kejadian.
So yes, it was a murder in a locked room.
Jadi ya, itu adalah pembunuhan di ruangan tertutup.
A locked room.
Sebuah ruangan tertutup.
But how did you know there was a body in this room?
Tapi bagaimana kau tahu ada jasad di kamar ini?
I was outside
Aku berada di luar
but that window suddenly broke.
tapi jendela itu tiba-tiba pecah.
So I came here and knocked on the door but there was no answer.
Jadi aku ke sini dan mengetuk pintunya tapi tidak ada jawaban.
I had no choice except to break the door down
Aku tak punya pilihan selain mendobrak pintu
and that's when I found the body.
dan saat itulah aku menemukan jasad itu.
But weren't you too hasty concluding it was murder?
Tapi bukankah kau terlalu gegabah menyimpulkannya sebagai pembunuhan?
The victim could have stabbed himself in the chest,
Korban bisa menikam dirinya sendiri di dada,
pulled out the knife
menarik pisaunya
and thrown it outside breaking the window it is possible...
dan melemparnya keluar memecahkan jendela...
No, it isn't.
Tidak, bukan.
We looked up as soon as we heard the window break
Kami melihat ke atas begitu kami mendengar jendela pecah
but we didn't see any knife.
tapi kami tidak melihat adanya pisau.
What are you doing here?
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
And look at the floor.
Dan lihat lantainya.
If he threw it out the window,
Jika dia melempar pisau itu keluar dari jendela,
there should be more blood near the window.
seharusnya ada darah di dekat jendela.
And these bloodstains look like they were made
Dan noda darah ini tampaknya dibuat
when the murderer dragged the victim in here.
ketika pembunuhnya menyeret korban ke sini.
The window might've cracked accidentally
Jendelanya mungkin retak secara tak sengaja
when the killer and the victim fought
ketika pembunuh dan korban berkelahi
or perhaps he saw me outside
atau mungkin dia melihatku di luar
and used this chair to break the window to get my attention.
dan gunakan kursi ini untuk memecahkan jendela untuk mendapat perhatianku.
Either way, when the window broke,
Bagaimanapun, ketika jendelanya pecah,
the killer was still inside the room, I'm sure of that.
pembunuhnya masih ada di dalam kamar, aku yakin itu.
-Inspector! -Yes?
-Inspektur! -Ya?
About an hour before the body was discovered,
Sekitar satu jam sebelum jasadnya ditemukan,
most of the servants were in the dining room having dinner
sebagian besar pelayan ada di ruang makan sedang makan malam
and going over the plans for tomorrow's wedding.
dan meninjau rencana untuk pernikahan besok.
So, it seems the only ones without a clear alibi are these five.
Jadi, sepertinya orang-orang tanpa alibi yang jelas adalah lima orang ini.
I got it.
Aku mengerti.
I'll want to talk to each one of you separately later on.
Aku ingin bicara dengan masing-masing dari kalian secara terpisah nanti.
We'll do a quick body check
Kami akan lakukan penggeledahan badan
and have you wait in a room.
dan meminta kalian menunggu di sebuah ruangan.
Alright, I want every man to check the grounds
Baik, aku ingin setiap orang untuk memeriksa lahan
and the neighborhood!
dan lingkungan ini!
The weapon should be still be somewhere around here.
Senjatanya seharusnya masih ada di sekitar sini.
We've got to find it!
Kita harus menemukannya!
Hey, Kudo, how many you got?
Hei, Kudo, berapa banyak yang kau dapat?
Four!
Empat!
I knew it. I've got four suspicions too!
Aku tahu itu. Aku juga punya empat kecurigaan!
First is the weapon the killer took from the scene.
Pertama adalah senjata yang pembunuhnya bawa dari tempat kejadian.
The killer took so much time to lock everything up.
Pembunuhnya menggunakan banyak waktu untuk mengunci semuanya.
If the weapon was found at the scene,
Jika senjatanya ditemukan di tempat kejadian,
it would have looked like a suicide.
itu akan tampak seperti bunuh diri.
Second, the bloodstains from the body being dragged.
Kedua, noda darah dari jasad yang diseret itu.
What did the killer have to move the body?
Kenapa pembunuhnya harus memindahkan jasad itu?
Third, the light was only on in the room we found the body.
Ketiga, lampu hanya menyala di ruangan kita menemukan jasad itu.
And the fourth is the most puzzling...
Dan keempat yang paling membingungkan...
-The cat. -The cat.
-Kucing. -Kucing.
Actually, I had five but I can't recall the last puzzle.
Sebenarnya, aku ada lima tak aku tak ingat teka-teki yang terakhir.
Really? You too?
Benarkah? Kau juga?
Officer, please.
Petugas, tolong.
Let me help you.
Biarkan aku membantumu.
It's out of the question.
Itu di luar pertanyaan.
Please wait in the other room.
Tolong tunggu di ruangan lain.
But I can't just do nothing.
Tapi aku tak bisa diam saja.
Hey...
Hei...
Stop it, you fool.
Hentikan, kau bodoh.
Don't you realize every time you do something rash,
Tidakkah kau sadar setiap kali kau melakukan sesuatu yang gegabah,
it causes trouble for our family.
itu menimbulkan masalah untuk keluarga kita.
Don't forget your place!
Jangan lupa posisimu!
Are you alright?
Apa kau baik-baik saja?
Who does he think he is anyway?
Dia pikir siapa dirinya?
I'm fine, really...
Aku baik-baik saja, sungguh...
It's matching.
Itu sesuai.
I'm not talking about your clothes, their pendants.
Aku tidak bicara tentang pakaianmu, bandul mereka.
Pendants?
Bandul?
That's right.
Itu benar.
I saw it through his torn collar,
Aku melihatnya melalui kerahnya yang robek,
Sakuraba's wearing the pendant as Kaede.
Sakuraba mengenakan bandul yang sama dengan Kaede.
-I wonder what it means. -You're right.
-Aku penasaran apa artinya itu. -Kau benar.
The design's unique, it couldn't be coincidence.
Desainnya unik, itu tidak mungkin kebetulan.
Hey, Kudo.
Hei, Kudo.
I know.
Aku tahu.
I think we've got another on our hands.
Kurasa kita dapat satu lagi.
Another password to help solve this murder.
Kata sandi lain untuk membantu memecahkan pembunuhan ini.
"Next Episode" -I think we should try it out
"Episode Selanjutnya" -Kurasa kita harus mencobanya
on the veranda next door anyway.
di beranda sebelah.
Try what out?
Mencoba apa?
You know what I mean.
Kau tahu apa maksudku.
We're going to see if you can really get down from the veranda.
Kita akan periksa apa kau benar-benar bisa turun dari beranda.
Who's going to do it?
Siapa yang akan melakukannya?
Something's caught in the tree.
Sesuatu tersangkut di pohon.
What're you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
Kudo!
Kudo!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Murder Behind Locked Doors on the Night Before the Wedding (Part 2)"
"Pembunuhan Ruang Tertutup pada Malam Sebelum Pernikahan (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Bag"
"Tas"
The famous detectives are on the case.
Para detektif terkenal sedang menangani kasus.
Inspector, I think we should really catch the perpetrator soon.
Inspektur, kurasa kita harus benar-benar menangkap pelakunya.